 什么是阻塞队列？
   是一个支持两个附加操作的队列。在队列为空时，获取元素的线程会等待队列变为非空。当队列满时，存储元素的线程会等待队列可用。
   
阻塞队列的api提供了四种处理方法
方法／处理方式           抛出异常                                       返回特殊值                                   一直阻塞                                                超时退出 

插入方法                      add(e)                offer(e)              put(e)                    offer(e,time,unit)

移除方法                      remove()              poll()                take()                    poll()

检查方法                     element()             peek()                不可用                                                        不可用

抛出异常：当队列满时，往队列里插入元素，会抛出IllegalStateException(“Queue full”)异常。
当队列空时，从队列里获取元素时会抛出NoSuchElementException异常。

返回特殊值：插入方法会返回是否成功，成功则返回true。移除方法，则是从队列里拿出一个元素，如果没有则返回null。

一直阻塞： 当队列满时，往队列里put元素，队列会一直阻塞线程。直到拿到数据，或者响应中断退出。当队列为空时，线程从队列take元素，队列也会阻塞线程，直到队列可用。

jdk提供的7个阻塞队列：

ArrayBlockingQueue ：一个由数组结构组成的有界阻塞队列。
LinkedBlockingQueue ：一个由链表结构组成的有界阻塞队列。
PriorityBlockingQueue ：一个支持优先级排序的无界阻塞队列。
DelayQueue：一个使用优先级队列实现的无界阻塞队列。
SynchronousQueue：一个不存储元素的阻塞队列。
LinkedTransferQueue：一个由链表结构组成的无界阻塞队列。
LinkedBlockingDeque：一个由链表结构组成的双向阻塞队


数据结构-堆
堆（英语：heap)是计算机科学中一类特殊的数据结构的统称。堆通常是一个可以被看做一棵树的数组对象。
堆总是满足下列性质：
1.堆中某个节点的值总是不大于或不小于其父节点的值；
2.堆总是一棵完全二叉树。
     将根节点最大的堆叫做最大堆或大根堆，根节点最小的堆叫做最小堆或小根堆。常见的堆有二叉堆、斐波那契堆等。
堆的定义如下：n个元素的序列{k1,k2,ki,…,kn}当且仅当满足下关系时，称之为堆。
(ki <= k2i,ki <= k2i+1)或者(ki >= k2i,ki >= k2i+1), (i = 1,2,3,4...n/2)
   若将和此次序列对应的一维数组（即以一维数组作此序列的存储结构）看成是一个完全二叉树，则堆的含义表明，完全二叉树中所有非终端结点的值均不大于（或不小于）其左、右孩子结点的值。由此，若序列{k1,k2,…,kn}是堆，则堆顶元素（或完全二叉树的根）必为序列中n个元素的最小值（或最大值）。[1] 
   
   
   PriorityBlockingQueue
   逻辑数据结构  ：完全二叉树的堆。
   物理结构：数组
   






http://ifeve.com/java-blocking-queue/
































